Elige la versión a color o en blanco y
negro en la opción
"Versiones alternativas" que aparece abajo
Disponible en dispositivos compatibles.
Alguna vez me preguntaron
qué universo era este.
Sigo pensando en esa pregunta rara
muchos años después.
Solo podía asegurar
que era el único que conocía.
Era verdad entonces y lo sigue siendo.
LEY SECA CONTINÚA
SILVERMANE LUCRA
¿Soy un hombre extraordinario?
Sí.
¿Soy un hombre ordinario?
Soy ambas cosas
y ninguna de la dos.
Como todos, ¿no?
Nueva York.
Crecí en esta ciudad.
Aprendí a pelear en esta ciudad…
…y me enamoré en esta ciudad.
No volveré a cometer ese error.
Yo solía ser La Araña,
el héroe de esta ciudad.
Siempre atento, siempre listo
para abalanzarme y salvar el día.
Eso terminó con la muerte de Ruby.
Nos íbamos a casar en primavera.
Hasta compré un anillo
para hacerlo oficial.
Un anillo que nunca pude darle.
RUBY J. WILLIAMS
18 DE DICIEMBRE DE 1890 - MAYO
Ruby me dijo una vez que un gran poder
conlleva una gran responsabilidad.
Ella era la mayor responsabilidad
que había tenido,
y le fallé.
La Araña le falló.
Después de eso, no quise ni el poder
ni la responsabilidad.
Así que volví a ser un hombre ordinario.
Eso fue hace cinco años.
BASADA EN MARVEL COMICS
¿Qué opinas?
Creo que lo encontraste.
Oye, eres algo guapo.
Ahora me pregunto si ves bien.
Y gracioso.
¿Estás casado?
- No.
- Qué lástima.
Yo estoy casada,
pero eso no impide que me divierta.
¿Sabes a qué me refiero?
Presiento que sí.
Si tu esposo presiente lo mismo,
dile que me llame.
INVESTIGACIONES
DETECTIVE PRIVADO
Está bien.
¡Disculpe, señor! ¡Señor!
- Olvidó su sombrero.
- Gracias.
Deja de seguirme
o no terminará como tú deseas.
Nunca termina así.
¡Addison!
Perdón, amigo.
Oye, no lo hagas, Addison.
Estoy tan dispuesto a dispararte
como a perseguirte.
¡Maldita sea!
- ¿Está bien?
- Dios. ¿Está muerto?
Señor, no debería. Mejor no…
¿Por dónde se fueron? ¿Por dónde?
PETROLERA STANDARD OIL
Hiciste enojar a quien no debías, Addison.
Ya vámonos.
Se hace tarde y apesta a mierda aquí.
Intenté advertírtelo.
¿Qué?
Ahora vas a arder.
Jesús, María y José.
No puede ser.
INFLAMABLE
¡Santo Dios!
PATRICK DONEGAL
INVESTIGACIONES PRIVADAS
Ya veo.
Tenía llamas de pies a cabeza.
Nunca había visto algo así.
Debí sospechar.
Eran 50 dólares por seguir a un don nadie.
¿Quién te contrató? ¿Un tal Winston?
- Sí.
- El maldito solo me ofreció 30 a mí.
Necesito un trago. ¿Y tú?
Seguro, pero nada costoso, solo traigo…
Tres dólares.
Vamos, Donegal. Conozco un tugurio.
Y puedo presentarte a una chica,
si te gustan las caóticas.
Deben gustarme, siempre me caso con ellas.
- Buenos días.
- Tardes ya.
Es una tarde mediocre
y será una noche de cuarta.
- ¿Café?
- ¿Puedes darme algo más potente?
Siempre le digo eso a mi esposo.
- Solo ponlo ahí.
- Ese es el problema, no se puede.
¿Alguien llamó?
Para recibir llamadas, paga el servicio.
Por ahora, solo sirve de pisapapeles.
¿Cómo te fue con Addison?
¿Así de bien?
Addison murió.
- ¿Lo…?
- No, otro sujeto.
Esta maldita ciudad.
¿Ya abrieron?
- No.
- Sí.
Llamé, pero…
El señor Reilly cree
que es mejor hacer negocios cara a cara.
¿Está de acuerdo, señor…?
- Carmedy.
- Por aquí, señor Carmedy.
Se trata de mi esposa.
¿Es adinerado, señor Carmedy?
No. En realidad, no.
¿Tiene un humor ingenioso?
Escuché a mi esposa
al teléfono esta tarde.
Verá a un tipejo a las 8:00 de la noche.
Hasta tengo la dirección. Miren.
Adoro a los clientes
que vienen preparados.
¿Acepta? ¿Tomará el caso?
Bien, Carmedy. Cobro diez dólares al día…
Pero tomará fotos, ¿verdad?
Sin fotos,
solo será mi palabra contra la de ella.
Deben ser sospechas infundadas, señor,
pero, de no ser así, descuide.
- Ben es un gran fotógrafo.
- Certero.
¿Son $10 al día?
Más gastos.
Janet tomará sus datos
y un pequeño anticipo.
Regrese pasado mañana
y le daré lo que quiere.
Gracias.
Venga, señor Carmedy.
Deme sus datos y el anticipo.
"Explosión en Standard Oil",
lea todo al respecto.
¡"Explosión en Standard Oil"!
Aquí está. ¡"Explosión en Standard Oil"!
Perdona la tardanza. Cubría una noticia.
Algún otro mafioso al fin lanzó un ataque
contra Silvermane.
Quemó su mansión hace un par de noches,
mató a seis de sus hombres
y logró escapar de alguna forma.
¿Le gustará el apodo de Silvermane
a Finn Byrne?
¿Crees que sugiere
cierta dignidad y longevidad?
Si me vuelvo así de rico,
dime como quieras.
Ya mordí ese pepinillo. Bueno.
¿Qué tienes ahí? ¿Otra esposa infiel?
No querías esos casos.
Llevo meses sin pagarle a Janet.
A buen hambre no hay pan duro.
Lo dice quien eligió pasar hambre.
- Por Dios, Ben.
- Robbie, hoy no, ¿sí? No de nuevo.
¿Has visto cómo va todo?
La ciudad es un desastre.
Desde que La Araña desapareció,
Silvermane se apoderó de la ciudad.
Los delitos están fuera de control
y la Policía trabaja para él.
La gente…
La gente necesita un héroe.
Bueno, ojalá encuentren uno.
- Tú solías ser…
- Sé quién solía ser.
Y sé quién soy ahora.
Siempre habrá otro Silvermane, Robbie.
No tiene sentido oponerse.
Me pregunto qué pensaría Ruby
si te oyera hablar así.
Ruby murió hace mucho tiempo,
y ya no me importa lo que pensaría.
¡YO CREO EN TI!
REELECCIÓN - ALCALDE ALFRED MORRIS
Hola, Frankie. Empezaste temprano hoy.
Hola, Reilly, ¿cómo estás?
He estado practicando
mis técnicas de carterista.
¿Sí? ¿Y cómo te va?
Dímelo tú.
Mujeres, ¿no?
- ¿Tú qué sabes?
- Mucho. Soy bastante listo.
Si eres tan listo, ve a la escuela.
¿Quién la necesita? A más B igual a C.
No se hacen sumas con letras, niño.
Donegal, soy Reilly.
Deberíamos hablar de lo de anoche.
Bueno, ¿qué querías proponerme?
Dejamos a un hombre muerto ahí.
En el futuro, podría ser un problema
o una oportunidad valiosa.
Sea como sea,
investiguemos a quien nos contrató
y sus motivos para buscar a Addison.
¿Y tienes un plan?
Más o menos.
¿Puedes estar sobrio
mañana a las 9:00 a. m.?
Hola, guapo. Cuánto tiempo.
¿En la mañana?
Claro.
Lleve la edición vespertina.
¡MANSIÓN SILVERMANE ARDE!
Silvermane sobrevive.
Gracias, señor.
¡Recién impreso!
Silvermane sobrevive en calzoncillos.
Desde que La Araña desapareció,
Silvermane tiene a esta ciudad
en sus garras
y mata a quien se le interponga,
pero un alma valiente intentó liberarnos
del reino de terror de ese mafioso
e incendió la mansión de Silvermane,
quien dormía arriba.
Pero no logró matar al malnacido,
así que prepárense para la saña
de Silvermane y sus matones.
Si tan solo estuviera aquí La Araña
para salvarnos de la locura.
Maldita sea, Robbie.
Ya ríndete, ¿sí?
Buenas noches, señor. ¿Puedo ayudarlo?
Tengo un paquete para Boris Karloff.
- Lo siento. Karloff no vive aquí.
- Claro que sí.
Quizá haya dado
su nombre artístico, Stein.
Frank N. Stein.
Está bien, no se moleste.
Saldré por mi cuenta.
- No tienes que hacer eso.
- Lo sé.
Tenemos un trato.
Ahora somos socios.
Deberíamos conocernos mejor.
- No. Esto no es lo que… ¡No!
- Por favor, dame algo.
- ¡Suéltame!
- Acércate.
Acércate.
¿Qué demonios?
B. REILLY
DETECTIVE PRIVADO
- Llegó temprano.
- Tú llegaste tarde.
Ve.
Buen día, Winston.
¿Quieres una taza de café o un té?
¿O quieres ambas cosas
para ver cuál llega primero?
No malgastes tu aliento, Reilly.
Si sabes dónde está Addison,
toma el dinero y habla.
En realidad, subió el precio.
¿Disculpa?
Sé que al otro investigador
le ofreciste 50,
así que no te diré nada por menos de 200.
Qué listo.
Dame una razón para no dejarte tieso.
¿Qué tal 38 razones?
En realidad, es calibre .32,
pero tus órganos no sabrán la diferencia.
Un tipo como tú, con un traje así,
no organizó esto solo.
¿Por qué no vas con quien sea que te envió
y traes mis 200 dólares?
Así te diré dónde está Addison.
Dame esos 30 de propina.
Janet se quedará esos 30 de propina.
Qué listos.
Muy listos.
Es curioso.
El tipo hace cenizas mi casa,
intenta matarme
y logra que me sienta rejuvenecido.
¿Reilly te dijo dónde está Addison?
Quiere extorsionarnos.
Solo me dirá dónde está
si le doy más dinero.
Págale lo que pida.
Los muchachos están seguros
de que Addison tiene poderes.
Si eso es cierto, quiero hablar con él.
Haz lo que sea necesario.
Encuentra a Addison.
¡Maldita sea! Vaya suerte, ¿no?
Es triste, pero sí.
Meterme en situaciones de mierda
es mi especialidad.
¿Eres estúpido?
Byrne es el más rico de Nueva York
y nadie más sabe que Addison murió.
- Podemos pedirle 1000.
- ¿Extorsionar a Silvermane? Buena idea,
pero, aunque te parezca raro,
prefiero seguir vivo.
Haz lo que quieras. Yo estoy fuera.
¡Eres un cobarde, Reilly!
¡La fortuna exige valor!
Por eso soy pobre.
Aquí estoy.
- ¿Cómo te fue?
- No logré nada.
¿Qué tal esto?
Interesante. Tomaste buenas fotos.
No pude resistirme.
Pero tengo una pregunta.
¿Estoy loca
o es el maldito alcalde de Nueva York?
Creo en ti, hombre trabajador
que intenta ganar un sueldo digno.
Creo en ti, la mujer dedicada.
Nuestra ciudad vive tiempos difíciles.
Hemos perdido a nuestros héroes,
parece que nadie vendrá a ayudarnos,
pero podemos ser nuestros propios héroes.
¿En serio no se reunió con nadie?
Como dije,
su esposa estuvo sola toda la noche.
Pero fue a las 8:00 p. m. al Redcliff.
¿Qué hacía ahí?
Vamos, Carmedy, sonría.
Son buenas noticias.
- Lo sé, pero…
- Lo entiendo.
El matrimonio puede ser aterrador.
Te abres por completo a una persona,
te vuelves vulnerable.
Incluso me incomoda tomar su dinero.
- ¿En serio?
- Sí.
Váyase a casa, Carmedy.
Tiene una esposa bella y leal.
Usted bien sabe que es muy leal.
- Tiene mucha suerte.
- ¿Sí?
Váyase a casa.
Necesitábamos ese dinero.
No sé si lo sabes,
pero hay una depresión económica.
Lo sé, pero no quiero involucrarme en eso.
- ¿Quién era?
- No lo sé.
Un enemigo del alcalde.
Y si esa mujer no es la señora Carmedy,
¿quién rayos es?
Lo único que puedo asegurar
es que no está casada
con esa morsa sifilítica.
¿Otra jaqueca? ¿Ese sexto sentido tuyo?
Quizá deberías hacerle caso.
No ha fallado desde que te conozco.
Me encantaría,
pero aún no sé qué intenta decirme.
Un momento.
Lo escucho.
Dice: "Págale a tu secretaria",
pero no puedes porque regalaste
las únicas ganancias del mes.
- Te pagaré antes que a nadie.
- Debes resolverlo pronto.
Tuve una entrevista
para un empleo en Gimbels.
Es culpa de mi esposo.
Tiene el pésimo hábito de comer a diario.
¿Y si le vendemos las fotos a la mujer?
No quieres meterte con el alcalde,
está bien,
pero quizá aún podamos ganar dinero.
¿Chantaje?
No es tan mala idea.
No es buena idea,
pero no es tan mala idea.
Sí, es la puta verdad.
Me puso crema batida hasta aquí.
Robbie haría lo que fuera por una noticia.
Dios, estás hecho mierda.
- Más que de costumbre.
- También me da gusto verte.
¿Qué no podía esperar a que volviera?
¿De casualidad sabes quién es ella?
Dime que es broma.
Es Cat Hardy.
Hace unos años, no habrías preguntado.
Cinco minutos. Cajón tres.
¿Qué estás buscando?
Mataron a un pobre tipo hace unas noches.
Un amigo me dijo
que el cuerpo tiene algo raro.
Quizá haya una historia.
Oye, mejor mira hacia otro lado.
¿Sabes dónde puedo encontrar
a la tal Cat Hardy?
Sí.
Es la atracción principal del Alcove.
Sí está raro eso.
Oye, ¿así luce un tipo
que murió en un incendio?
No, pero te aseguro que así murió.
Yo estuve ahí.
¿Y?
¿Ya lo identificaron?
James Addison.
Mierda.
Ellos le dirán a la policía,
y Silvermane sabrá
que Donegal intenta estafarlo.
Hazme un favor. Aún no lo publiques.
Debo avisarle a un amigo
antes de que lo maten.
¿Qué? Solo es una migraña.
¿Qué pasa, Ben?
¿Este tipo tenía superpoderes?
¿Era como tú?
Olvídalo, Robbie. Está muerto.
- ¿Donegal dijo cuándo volvería?
- No dijo nada.
Se lo expliqué a los otros
y te lo digo a ti.
Si viene, dile que busque a Ben Reilly
en El Alcove, 9:00 p. m.
Dile que es importante.
EL TEATRO ALCOVE PRESENTA A "CAT" HARDY
Un old fashioned.
Sí, claro.
Damas y caballeros, Cat Hardy.
Maldita sea, Donegal. ¿Dónde rayos estás?
Despiértenlo.
No será tan fácil.
Está muerto.
Mi derechazo es letal.
Perdón, jefe.
Buenas noches, amigo.
No me interesa la venganza
ni las represalias,
así que seré breve, ¿sí?
Tranquilo, no hay por qué llorar.
Solo quiero saber dónde está Addison.
¿Lo sabes?
Lo maté a tiros.
Tenía unos poderes raros.
Se prendió en llamas.
¿Y cómo se llama el hombre
que le pidió a Addison que me matara?
No lo sé.
De acuerdo.
Ya pasó.
Se acabó.
Vayan a la morgue.
Asegúrense de que Addison esté muerto.
Y tráiganme al otro detective.
¿A Reilly? Él no sabe más que este tipo.
Entonces, no tiene
de qué preocuparse, ¿verdad?
¿Me permite?
Por favor.
Me encantó su interpretación.
Gracias, guapo.
- ¿Podemos hablar en privado?
- Aquí estoy bien.
Es por negocios.
No sabía que fuéramos socios, señor…
Reilly.
Es acerca de su visita al Redcliff anoche.
¿Flint?
No, intento ayudarla.
Señor Reilly,
le presento a mi amigo Flint Marko.
- Es…
- ¿Un gorila?
¿Me permites?
- Lentamente.
- El simio habla. Es increíble.
Creí que esto le sería útil.
- ¿Todo bien, señorita Hardy?
- Sí.
El señor es un buen hombre,
- pero ya se iba.
- ¿Quién le dijo eso?
- ¿Que ya se va?
- Que soy bueno.
Es una corazonada.
La confirmaría si se va
sin tocar la corbata de Flint.
No sabe anudarla,
y yo me acabo de pintar las uñas.
Y se las afiló.
No te preocupes, Flint.
Con gusto saldré de aquí
sin que ninguno de tus puños
me deje el ojo morado.
Échele otro vistazo.
Podríamos almorzar y discutir el precio
de los negativos mañana.
Yo podría invitar.
En vista de que soy un buen hombre.
Seguramente se cree muy listo.
La verdad, a menudo creo
que debería meter la cabeza
en el horno y punto.
¿Qué se lo impide?
Es sencillo. Soy un cobarde.
¿Unas monedas para un huérfano hambriento?
¿Me sigue un tipo de traje blanco?
Así es, señor. Gracias.
Qué linda vista.
Se aprecian hasta las luces de Jersey.
- Quiero los negativos, por favor.
- ¿Directo al grano?
¿No quieres recobrar el aliento?
A pesar de cómo me gano la vida,
no me gusta lastimar a la gente.
Entonces, no lo hagas.
Conozco un buen local de hamburguesas.
Abre toda la noche. Sentémonos a platicar.
¿No tienes hambre?
¿Qué tal un trago?
Última oportunidad.
¿Opio?
¿Por qué eres tan necio?
De una u otra forma,
me vas a dar esos negativos.
- No tiene que ser así.
- Tienes razón. Podrías dejar de pegarme.
Los negativos o te dejo caer.
La verdad es que no le temo a las alturas.
Dámelos.
¿Flint?
No lo lastimes.
¿Dónde estoy?
Flint, ¿estás bien?
¿Qué pasó?
¿Qué rayos es esto?
Solo déjanos en paz, por favor.
Los negativos, cortesía de la casa.
No puedo creer
que le dieras los negativos, ¡y gratis!
¿No crees que exageras?
No, Ben. Esta es una reacción común,
una respuesta física a un estímulo,
pero hace años que no la experimentas.
Esa lámpara es mía, me la dio mi tía.
¿La mafia da miedo? Bien.
¿No molestarás al alcalde? Bien.
¿Pero una cantante?
Te dije
que hubo circunstancias atenuantes.
Te he dado espacio suficiente
hasta para maniobrar un avión.
Pero cuando alguien te dice cómo está,
debes escuchar.
¿Él cómo está?
Retirado.
Cat Hardy.
- Ella es mi secretaria, Janet Ruiz.
- Exsecretaria. Renuncié.
Es una pena. Vine a ofrecerle trabajo.
Mi amigo Flint,
el que conociste anoche, desapareció.
Anticipo de 50 dólares
y diez al día, más gastos.
ESTA TEMPORADA EN SPIDER NOIR
Mi amigo Flint, el que conociste anoche…
…desapareció.
Se convirtió en arena, ¿no?
No me parece poca cosa.
Eres un detective. Investiga.
Ella oculta algo.
A veces creo que olvidas
que soy un profesional.
Por favor.
¿Qué está pasando?
No puedo explicarlo ahora.
Ya no eres el único
en Nueva York con poderes,
¿y no puedes explicarlo ahora?
A La Araña se le olvidó quién manda aquí.
Se avecina una guerra.
Quiero que me ayudes.
Tendremos un ejército imbatible.
¡Es el mejor espectáculo de la ciudad!
¿Y La Araña?
- ¿La Araña?
- ¡Sí, claro!
Quizá, no sé, es posible
que La Araña sea una persona común,
¿no lo han considerado?
Hay delitos por doquier.
La ciudad necesita orden.
Tienes otra opción.
Solo debes elegirla.
¿Viste eso?
Los mandé al infierno a pata…
Desearía que jamás hubiera existido
esta parte de mí,
porque sin poder,
no hay responsabilidad.
Subtítulos: Larisa Jardon
Supervisión creativa
Estefanía Lorean